ポチ～！
（小林みくる）
この中に謎のプリキュア
キュアエクレールがいるの！
だれ？　だれ？
わたしも分からないの
お話の中に手がかりがあるはず！
みんなで一緒に推理しよう！
今日のお話は
（明智あんな）金田れいさん
じゃあ　みんないくよ！
『名探偵プリキュア！』
（あんな・みくる・ポチタン）スタート！
うわ～
すご～い！
あま～い
（ジェット）こうやって
花のかおりの成分を取り出して
香水を作るんだ
このかおりをかげば…
エクレールの記憶が
よみがえるかも！
あとはボクにまかせとけ
フルスロットルで進めるからさ
さすがジェット先輩！
まっ　天才だからな！
それじゃ　いってきま～す！
（ジェット）よし　あとは…
ひたすら待つ！
⚟見た？　昨日のテレビの特番⚞
見た　見た！
７の月の大王があらわれて
世界をほろぼすまで
１週間ないんでしょ？
…ってことは　テストなくなる？
テストどころじゃないよ！
世界がなくなっちゃうんだよ！
大王って
ウソノワールのことだよね？
うん　なんか
都市伝説みたいになってる
そういえば　最近　学校でも
怪事件が起きてるんだって
怪事件？
理科室のガイコツが動いたり
音楽室のピアノが鳴ったり
美術室の絵が涙を流したり
（３人）世紀末だ～！
それって幽霊～⁉
まさか～
みくる　あんな
うわ～っ！
話があるの　ちょっといい？
（ウソノワール）「１９９９年　７の月」
「真の地で　真実の石をだく者
大王となる」
「そして
世界がウソの影でおおわれる」
（ウソノワール）
時がせまっているというのに
まだマコトジュエルは手に入らぬ
早くせねば…
（れい）２人をおつれしました
ありがとう
急によび出してごめんなさいね
いえ
話というのは
うわさの怪事件のことなの
前に幽霊さわぎを解決してくれた
名探偵のお２人に
怪事件の調査も
おねがいできないかと思って
わたしたちも
気になっていたんです！
キュアット探偵事務所が
解決してみせます！
ありがとう　たよりにしてるわ
それと今回は…
わたしも探偵の調査を手伝う！
れいが？
生徒会長として　これ以上
おびえる生徒を見てられない
みんなが安心してすごせるように
力になりたいの
れいは一度決めたら　聞かないから
まかせてください
早速　調査をしましょう
そういえば　前の幽霊さわぎと
今回の怪事件って
関係あるのかな？
う～ん　でもピアノが鳴ったり
絵が涙を流すのと
ファントムは
むすびつかないような…
そうだよね
となると　やっぱり本物の幽霊…
分かんないけど
とにかく調べてみよう！
まずは理科室！
うわさによると　真夜中に
ガイコツが１人で動いたと
⸨ホホネホネホネ…⸩
ひぃ～！
ポチ～！
大丈夫？　ポチタン
（ポチタン）ポチ～
こわくないよ　わたしがついてる
れい～
あんな～
こわくない　こわくない
わたしがいるからね
気を取り直して…
オープン！
プリキットミラールーペ！
勝手に動くって
どういうことだろう？
何か仕掛けがあるのかな？
床がななめになってるとか？
う～ん　あやしいところは
ないみたい
次の場所に行こっか
いこ～
あっ　うん
うわさによると　真夜中に
ピアノが鳴りひびいたと…
電子ピアノじゃないし
誰かがひかないと
音は出ないよね？
タヌキとかが
まよいこんだのかな？
どした～？
（れい）何か気になるんだけど…
何だろう？
ピアノに
不自然なところはなさそう
動物の足跡もないみたい
はぁ～　手がかりゼロかぁ
見間違いや聞き間違いってことも
あるのかな？
可能性はあるかもね…　あら？
大森さん　演劇部の稽古は？
あぁ　しばらく自主練にしたんです
みんな怪事件をこわがって
練習にならなくて
（れい）そう…
大王のことで
みんな　敏感になっているんだわ
わたし　みんなのために…
そして…
たよりにしてくれてる
理事長のためにも
納得がいくまで調査したい！
理事長？
だって理事長は　わたしが
キュアット探偵事務所に入るのを
応援してくれたんだよ
うん　それに　みくるとわたしが
探偵として成長できるように
見守ってくれてる
（れい）
この学校のシンボルはツバメ…
わたり鳥のように
一時的な滞在だとしても
こばむことなく門を開く
学び成長しようとする者を
誰でもむかえ入れる
それが理事長の考えなの
わたしは　そんな理事長のことを
心から尊敬しているし
この学校のことを
大切に思っている
「誰でもむかえ入れる」か
すてきな考えだね
ポチ～
あんな　みくる
うん！
調査のつづき　だよね？
うん…　かならず解決する
そして　平和な学校を
取りもどしましょう
うわさによると　絵の中の少女が
涙を流したらしいけど…
涙っていうか…
水色の絵の具がついてるだけだね
おかしい…
おかし　どこ～？
お菓子じゃなくて　教室が
いつもとちがうってことだよ
何がちがうの？
（れい）たとえば　この石膏像
いつもは
棚にならべておかれている
それに　このキャンバスは
立てかけられて保管されている
つまり　誰かが動かしたってこと？
（れい）そっか　それが違和感の正体
違和感？
理科室でも音楽室でも
いつもと何かがちがう気がしてた
理科室では
実験器具のおき場所がちがった
音楽室では　かざられた絵の順番が
ちがってた
そんなささいなちがいに
気づくなんて！
さすが生徒会長！
しゅご～い
大したことない…
でも　どうして
移動させたんだろう？
物を動かすといえば　掃除とか？
模様がえや引っこしも　あとは…
（あんな・みくる）
何かをさがしていた⁉
それって…
うん！
１本の線？　あっ
これ　ゴウエモンのげたの跡だ！
…ってことは　こっちはアゲセーヌ？
じゃあ　これはニジー？
つまり今回の怪事件も
ファントムのしわざだったんだ！
ファントムは
学校で何かをさがしていた
その最中にガイコツを動かしたり
ピアノにふれたり
怪事件に間違われることをした！
うん　きっとそう！
ファントムは
何をさがしているの？
この学校が大事にしているもの…
（あんな・みくる）きっと　あれだ！
（ゴウエモン）
…ったく　マコトジュエルは
一体どこなんだ⁉
学校にあるのは間違いないさ
「未來自由の書」が
そうしめしたんだ
でも　どこにもなかったし！
ハッ！
もしや　学校そのものに宿ってる？
でかっ！　ぬすむの無理じゃね？
冗談はやめだ　ベイビー
時間がないよ！
るるかは　どこにあると思う？
（森亜るるか）
学校の中になかったのは　たしか
となると　考えられるのは…
そういうこと
理事長～！
（れい）この鍵を
ファントムがさがしてるの？
門を開き　誰でもむかえ入れる…
この鍵は学校の象徴
うん　きっと
マコトジュエルが宿ってる
思ったとおりね
るるかさん！
鍵をわたして
（ニジー）君たちに勝ち目はないよ
どうしよう
このままじゃ…
う～ん　ポチ～！
えっ⁉
（れい）ポチタン！
待ちやがれ！
ダメ！
行かせない！
これ以上　邪魔しないで
オープン！
ティアアルカナロッド！
シャッフル！
♬～
リバース！
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ・シャドウ！
さあ　迷宮へ誘いましょう
あんな　いくよ！
うん！
オープン！
ジュエルキュアウォッチ！
プリキュア！
ウェイクアップタイム！
サン！
見つける！
♬～
ロク！
向き合う！
♬～
キュー！　奇跡のふたり！
くるっと回して！
キュートに決めるよ！
♬～
どんな謎でもはなまる解決！
名探偵　キュアアンサー！
重ねた推理で　笑顔にジャンプ！
名探偵　キュアミスティック！
名探偵プリキュア！
私の答え　見せてあげます！
アルカナスターレイン！
♬～
ウワッ！
アンサー！
（アゲセーヌ）今のうちっしょ！
ミスティック　ポチタンとれいを
うん！
１人でわたしを止めるつもり？
アルカナ・シャドウ！　いくよ！
ポチ～
ポチタン　こっち！
♬～
（れい）ここなら　きっと大丈夫
ポチ～
心配いらないよ　わたしがついてる
ポチタンのことは
わたしが絶対に守る！
（ポチタン）れい…
ポチ
見つけたよ　ベイビー
さぁ　鍵をわたしてもらおう
学校の大切な鍵
あなたたちに
わたすわけにはいかない！
それは残念だよ
手荒なまねはしたくないが
なにせ時間がない
わたさないなら　うばうまでさ！
（れい）アッ…　キャッ！
ポチ
れい～！
大丈夫？　ポチタン
れい　いたい？　ポチタン　いや！
わたしは平気
ポチタンが無事でよかった
へぇ～　身をていして
妖精をかばうなんて大したものだ
でも　君には守れないよ
プリキュアじゃないんだから
プリキュア？　あっ
（ニジー）これはいただくよ
おっと
ウワッ！
あ～あ　最初から素直にわたせば
いたい思いをしなかったのにね
力があれば…
わたしに…
そのプリキュアの力があれば
ポチタンを…　学校を守れるのに！
れい！
来たか　プリキュア！
あなたが…　プリキュア？
２人を傷つけるなんて
絶対にゆるさない！
しかたがないね　ベイビー
ウソよ　おおえ！
いでよ！　ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハーンニンダー！
また　消えた…
（ハンニンダー）
ハンニン…　ダダッ　ダダーッ！
ポチ⁉　ポチ～！
ミスティックリフレクション！
（ハンニンダー）ハン！
ハンニンダー！
身を守るだけじゃ
マコトジュエルも鍵も守れないよ
あなたには分からないでしょうね
この学校が
どれほど愛されているか
理事長も　れいも
ここに通う生徒みんなも…
それにアンサーとわたしだって！
この学校が大すきなの！
（ハンニンダー）ンーダー！
鍵はわたさない！
わたしたちの学校を守る！
オープン！
プリキットミラールーペ！
ポチタン！
ポチ～！
マコトジュエル！
キュアミスティックが解決！
プリキュア！
ミスティックストライク！
ハァーーッ！
♬～
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン　ニン　ダー…
ポチ～！
ポチポチ・キュアキュア～！
やれやれ　バッドエンドだね
ニジーのヤツ　しくじったな
チョベリバ～！
マコトジュエルはなくなった…
戦う意味はもうない
帰りましょう　アルカナ・シャドウ
⚟れ～い！⚞
れい～！
ポチタン！　無事でよかった！
かぎ　どうぞ！
取り返してくれたんだね
れい　ポチタンを守ってくれて
ありがとう
れいがいてくれて　よかった
ありがと～　れい
うん！
わぁ　いいかおり～
優雅で気品のあるかおり…
（ジェット）ああ　もうすぐだ！
⸨わたしも
２人みたいなコンビだったら
今頃　名探偵だったかも⸩
⸨２人は　わたしにとって
大切な仲間だね⸩
⸨それでも　わたしは
わたしのきらめきをしんじる！⸩
⸨わたしに…
そのプリキュアの力があれば
ポチタンを…
学校を守れるのに！⸩
もう１人のプリキュア…
エクレールは　誰なの？
（ウソノワール）また失敗…
ならば　しかたあるまい
このマコトジュエルを
使うべきではないのだが…
「未來自由の書」のとおりに
事を運ばなければ…
わたしは大王となる
そして
世界を永遠のウソでおおうのだ！
ついに　運命の日がやって来る
青い蝶　白いユリ
うしなわれた記憶
キュアエクレールの正体が
今　明らかに！
あなたは誰だと思う？
推理をして投票しよう！
うわ～　すてき！
みんな　はなまる上手だね！